# Лабораторная работа №4 «Определение числовых характеристик выборки»
## Цель: Закрепить на практике теоретические знания о числовых характеристиках и их свойствах.
Исходные данные находятся в файле DataBikes_new.csv. В таблицу добавлена два новых столбца: «score», в котором выставлены оценки работы проката велосипедов в каждый час; «score_type», в котором указано по 10 или 100 бальной системе проводилась оценка работы проката.

1) Проанализируйте переменные (столбцы) и укажите, для каких из них определение числовых характеристик имеет смысл. Понимать значения всех характеристик, которые дает метод describe().

2) Для каждого сезона найдите: среднюю, медианную и модовую температуры, дисперсию, среднеквадратичное отклонение, размах и интерквартильный размах температуры. Результат также выведите в виде общей таблицы.

3) Переменная «Temperature» содержит None значения. Предложите и реализуйте способ их замены, который по Вашему мнению будет наиболее достоверно соответствовать реальным условиям. Определите, как изменятся при этом числовые характеристики среднего и разброса для температуры.

4) Предположим, что наблюдения температуры, отклоняющиеся от средней температуры для каждого сезона более чем на два стандартных отклонения, являются выбросами. Сформируйте таблицу без выбросов. Установить, будет ли наблюдаться отличие в характеристиках средних для температуры, построенных на основе исходной и новой таблиц.

5) На одном графике построить размах для каждого месяца. Подписать название графика и его оси.

6) Найдите, сколько дней работа проката по оценкам была выше среднего. В этом случае следует учитывать, что оценки выставлялись по разным шкалам, поэтому 10 по одной шкале это отлично, а по другой очень плохо. Для решения этой проблемы используют так называемую «z-стандартизацию», т. е. вводят новую переменную
$$z = frac{x - m}{σ}$$
которая показывает на сколько среднеквадратичных $x$ отклонений отклоняется от среднего.

7) Установить наличие линейной зависимости между температурой и числом арендованных велосипедов (по данным за весь год, по сезонам, по месяцам). Для данных, имеющих максимальную линейную зависимость, построить график рассеяния.

8) Аналогичные п.7 исследования провести для температуры и оценки.

Отчет устный по результатам выполненной работы.