# Лабораторная работа №2
## (Подготовка данных в Pandas. Часть 2)
### Цель: Закрепление основных команд форматирования данных в Pandas.
В файле BikeData.csv приведены данные за каждый час по аренде велосипедов в двух
сервисных центрах Partner 1 и Partner 2
1) Создайте новую переменную Total_count, в которую записать общее количество арендованных велосипедов за каждый час.
2) Удалите ряды Partner 1 и Partner 2
3) Преобразуйте переменную Date к стандартной форме (to_datetime).
4) Определите сколько велосипедов было выдано в день, месяц и число которого совпадает с днем выполнения этого задания. Определите, какой это был день недели.
5) Перекодируйте категориальную переменную переменную Functioning Day(рабочий или нерабочий день) в переменную типа boolean, т.е. "Yes"=True и "No" = False. Выведите количество нерабочих дней ( не часов ). День считается нерабочим, если пункт выдачи велосипедов работал менее 12 часов.
6) Перекодируйте переменную Holiday (являлся ли день праздничным) в 0, если No Holiday, и 1, если Holiday. (используйте анонимную функцию lambda).
7) Введите новую категориальную переменную Temperature category, которая будет равна:
    "Freezing", если температура < 0;
    "Chilly", если 0 <= температура < 15;
    "Nice", если 15 <= температура < 26;
    "Hot", если 26 <= температура.
8) Создайте новую переменную Good weather, которая будет равна 1 (т.е. хорошая погода), если: Temperature category = "Nice", Humidity в диапазоне от 40 до 60 , скорость ветра Wind speed меньше 5.4, нет дождя (Rainfall) нет снега (Snowfall). Определите, сколько процентов наблюдений соответствует хорошей погоде.
9) Сгруппируйте данные по сезонам (Seasons), внутри сезона по категории погоды (Temperature category) и вывести для полученной группировки количество арендованных велосипедов. Вывести результаты в виде сгруппированной таблицы (через groupby) и в виде сводной таблицы (pivot_table).
10) Определите сезон и температуру, при которых выдается наибольшее и наименьшееколичество велосипедов.

Отчет устный по результатам выполненной работы. При выполнении работы рекомендуется использовать следующие методы библиотеки pandas: drop, to_datatime, apply, pivot_table, groupby.