# Лабораторная работа №3
## Задание 1
### Цель: Закрепление основных команд первичного анализа данных в Pandas. Рекомендуется использовать библиотеку **pandas** и функции **merge()**, **explode()**, **groupby()**

Исследовательская группа GroupLens Research предлагает данные о рейтингах фильмов, проставленных пользователями сайта MovieLens в конце 1990-х – начале 2000-х (ml-1m zip). Данные распределены по трем таблицам: рейтинги фильмов, метаданные о фильмах (жанр и год выхода) и демографические данные о пользователях (возраст, почтовый индекс, пол и род занятий). Данные о возрасте и роде занятий кодируются целыми числами, а расшифровка приведена в прилагаемом к набору данных файлу **README**. Поскольку один фильм может относиться к нескольким жанрам, содержащиеся в нем значения разделены «|».

1) Требуется вычислить средние рейтинги для фильма с ID = № варианта в зависимости от пола;

2) Отобрать фильмы, получившие не менее 250 оценок, и для них определить средний рейтинг в зависимости от пола;
Результат вывести в виде DataFrame с колонками:
`['MovieID', 'Title', 'Rating_F', 'Rating_M']`

3) Найти фильмы, оказавшиеся в топ 5 у зрителей-женщин и худшие 5 у зрителей- мужчин. Найти фильмы (топ 5), по которым мужчины и женщины сильнее всего разошлись в оценках;

4) Определить фильмы (топ 5), вызвавшие в среднем наибольшее разногласие у зрителей независимо от пола;

5) Определить средний рейтинг каждого жанра для различных возрастов. Установите, фильмы какого жанра в каждой категории возрастов имеют наибольший и наименьший рейтинги. Если фильм относится к нескольким данным, то их надо разделить и сформировать несколько строчек с этим фильмом, но с различными жанрами, например:

| UserID<br> | MovieID | Rating | Timestamp | Gender | Age | Occupation | Zip-code |              Title               |               Genres               |
| :--------: | :-----: | :----: | :-------: | :----: | :-: | :--------: | :------: | :------------------------------: | :--------------------------------: |
|     1      |   661   |   3    | 978302109 |   F    |  1  |     10     |  48067   | James and the Giant Peach (1996) | Animation \| Children's \| Musical |

необходимо преобразовать в

| UserID | MovieID | Rating | Timestamp | Gender | Age | Occupation | Zip-code |              Title               |   Genres   |
| :----: | :-----: | :----: | :-------: | :----: | :-: | :--------: | :------: | :------------------------------: | :--------: |
|   1    |   661   |   3    | 978302109 |   F    |  1  |     10     |  48067   | James and the Giant Peach (1996) | Animation  |
|   1    |   661   |   3    | 978302109 |   F    |  1  |     10     |  48067   | James and the Giant Peach (1996) | Children's |
|   1    |   661   |   3    | 978302109 |   F    |  1  |     10     |  48067   | James and the Giant Peach (1996) |  Musical   |


## Задание 2
### Цель: Закрепление основных основных понятий теории вероятностей. Рекомендуется использовать библиотеки **SciPy** и **matplotlib**

1) Случайная величина $X$ имеет нормальное распределение, $M[X] = 10$ и $D[X] = 4$
- Построить функцию и плотность распределения вероятностей для нормированной нормально распределенной случайной величины.
- Построить функцию и плотность распределения вероятностей для $X$.
- Вычислить вероятности $P(X < 11), P(X > 5)$, $P(4 < X < 12)$.
- Отобразить, вероятности на графиках функции и плотности вероятностей.
- Проверить выполнение правила «3-сигм» для X, отобразить это правило на графике плотности вероятностей

2) Случайная величина $Y$ имеет экспоненциальное распределение, $M[Y] = 2$
- Построить для нее функцию и плотность распределения вероятностей.
- Вычислить вероятности $P(Y < 3)$, $P(Y > 2)$, $P(1 < Y < 2.5)$.
- Отобразить, вероятности на графиках функции и плотности вероятностей.
- Проверить выполнение правила «3-сигм» для $Y$ , отобразить это правило на графике плотности вероятностей.

Отчет устный по результатам выполненной работы.